# Практикум   седмица 7

### Задачи:
##### 1 задача
Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата цяло число n и масив  от n реални числа. Да се намерят минималния и максималния елемент на масива.

##### 2 задача
Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата цяло число n и масив  от n реални числа. Да се намерят минималния и максималния елемент на масива. Да се разменят местата им в масива и да се изведе новия масив.

##### 3 задача
Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата цяло число n и масив  от n цели числа. Да се намери и изведе броя на тези числа в масива, чийто сбор от цифрите е едноцифрено число. Ако няма такива да се изведе подходящо съобщение.

##### 4 задача
Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата цяло число n и масив  от n цели числа. Да се намерят и изведат първият неотрицателен елемент на масива  и сумата на елементите след него. Ако няма такива да се изведе подходящо съобщение.

##### 5 задача
Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата цяло число n и масив  от n цели числа.  Да се провери дали масивът е симетричен(огледален, палиндром).

##### 6 задача
Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата низ и символ. Да се изведе колко пъти се среща символът в низа и , ако се среща да го замести със символа *.

##### 7 задача
Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата изречение, което завършва с . ! или ?. Всяка дума в изречението е разделена от следващата с интервал. Да се намери броя на думите в изречението и дължината на най-късата и най-дългата дума.

##### 8 задача
Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата 2 низа. Да се изведе на монитора колко пъти втория низ се среща в първия. **Вторият низ задължително е по къс от първия**.
