                                                      Задачи за упражнение


Да се състави програма, която: 

1.	Въвежда от клавиатурата естествено число n и реално a. Програмата да изчислява и извежда а^n;

2.	Въвежда от клавиатурата естествено число к. Програмата да извежда всички трицифрени числа, сумата от цифрите на които е равна на числото к;

3.	Въвежда естествено число и след това толкова символи, колкото въведеното число. Да се преброят колко от въведените символи 
са малки букви.

4.	Въвежда от клавиатурата цели положителни числа. За край на въвеждането служи числото нула. Програмата да намира и извежда сумата
на четните и броя на ненчетните от въведенте числа;

5.	Да определи дали въведено число е перфектно. Едно  естествено число наричаме перфектно, ако е равно на сумата на положителните му делители, по – малки от него.;

6.	Проверява дали дадено число е палиндром.

BONUS: Да се напише програма, която при въведено нечетно число от клавиатурата да извежда на екрана пясъчен часовник с ширина, равна на въведеното число.
             Пример: Вход: 7
             Изход: 
                *******
                 *   *
                  * *
                   *
                  * *
                 *   *
                ******* 

